[El Romance del Cazador de Demonios]
[Episodio 21]
Su personalidad siempre ha sido así.
No te enojes con él.
Con razón,
no dejaba de insistir en tu caso.
Viéndolo hoy,
realmente es muy terco.
Damao.
Cuñada, cuñada.
Eres muy hermosa.
Damao, tienes buen gusto, sin duda.
Tengo que salir por un asunto.
Vigilen bien al señor Huang
que está adentro.
No dejen que se escape.
Damao, no te preocupes.
Cállate.
Vámonos.
¿A dónde vamos ahora?
Todavía nos quedan tres
de las Seis Maravillas de Guangping por visitar.
El antiguo árbol de matrimonio es el más cercano.
Vamos allí primero.
De acuerdo.
Es aquí.
¿Así que este es el árbol de matrimonio?
No parece
tener nada especial.
En este mundo,
la mayoría de los lugares famosos
no son extraordinarios
en sí mismos.
Lo que los hace famosos
son las historias detrás de ellos.
Según la leyenda, en la dinastía anterior hubo un motín
y la concubina imperial más querida del emperador
escapó del palacio
y llegó aquí.
En el camino, se encontró con malhechores
que intentaron abusar de ella.
La concubina imperial, leal y valiente, se negó a someterse,
por lo que se suicidó bajo este árbol.
Para conmemorar a la concubina imperial,
el emperador ordenó plantar
otro árbol aquí,
junto a este,
creando así una unión eterna.
Los dos árboles se abrazan,
sus raíces se unen,
sus ramas y hojas se entrelazan.
La gente pensaba que
el amor entre el emperador
y la concubina imperial
conmovió a los dioses,
por eso lo llamaron el árbol de matrimonio
y lo veneran mucho.
Inesperadamente,
un lugar donde la gente reza por el matrimonio
en realidad
tiene una historia tan lamentable.
Esta concubina imperial
realmente fue leal y valiente.
¿La admiras mucho?
¿Tú no?
No lo sé.
Solo sé que
la vida es muy preciosa.
No importa lo que pase,
y no importa los problemas que encontremos,
nunca deberíamos abandonar fácilmente
nuestras vidas.
¿Por qué conoces tan bien
este lugar?
La pintura muestra a Guangping.
Crecí aquí desde pequeño,
así que por supuesto que conozco bien aquí.
¿Has estado aquí con alguien más?
Quiero decir,
¿has venido aquí con alguien a pedir por el amor?
No.
Qué bueno.
¿Qué es esto?
Es una tablilla de deseos
que se usa para pedir deseos.
¿Quieres pedir un deseo?
Todo este mundo es falso.
¿Puede el deseo hacerse realidad?
No pasa nada si lo intentas.
Toma.
[Seguridad]
¿Qué hago, Xuanye?
He tirado el deseo
de otra persona.
¿Cómo puedo
[Si mantienes tu corazón en paz, verás la luna brillante. - Duan Yingheng]
volver a colgarlo?
¿Dónde lo cuelgo?
Banxia.
Duan Yingheng...
Esta es la escritura de mi padre.
Significa que también está atrapado en esta pintura.
Además, Xuanye, mira.
Recuerda que se llama Duan Yingheng.
¿Eso significa que
está atrapado en esta pintura
igual que nosotros?
Él debe estar aquí, ¿verdad?
Por fin vamos a encontrarlo.
Señor, señorita,
¿han venido a pedir por un buen matrimonio?
Pequeño taoísta,
¿has visto a esta persona?
Se llama Duan Yingheng.
¿Duan Yingheng?
No lo he visto.
Claro,
¿cómo puedes
recordar a tanta gente?
Pequeño taoísta,
¿de qué templo taoísta eres?
Yo... del Templo Sanqing en el Monte Yu.
O tal vez del Templo Bodhi.
¿Templo Bodhi?
Si es el Templo Sanqing,
¿cómo puede ser también el Templo Bodhi?
Porque hoy tuve un sueño.
En el sueño, yo era un pequeño discípulo
del Maestro Bodhi del Templo Bodhi
en el Monte Bodhi.
Ese día, mi Maestro Bodhi
partió hacia el Monte Fangyan
para asistir a la celebración
del nonagésimo cumpleaños del líder de la Secta Fangyan.
Como resultado, no regresó
durante un año.
Extrañaba a mi maestro,
así que bajé de la montaña para buscarlo.
Pero apenas llegué a Guangping,
me quedé sin dinero para el viaje.
Así que tuve que entrar a la ciudad a hacer adivinación
para ganar algo de dinero.
Eso fue un sueño.
Fue un sueño, pero a la vez no lo fue.
Esto es como el sueño de la mariposa de Zhuangzi.
Si realmente fuera un sueño,
¿preferirías ser
el pequeño taoísta del Templo Sanqing
o el pequeño discípulo del Templo Bodhi?
No importa quién sea yo,
solo espero distinguir lo falso de lo verdadero,
lo ilusorio de lo real.
Si es un sueño,
¿cómo podríamos distinguir
lo verdadero de lo falso, lo real de lo ilusorio?
Donde nuestro corazón encuentra paz, allí está la verdad.
Tus palabras tienen mucha sabiduría zen.
He aprendido mucho.
No, no, para nada.
Si no les molesta,
¿podrían ayudarme a hacer la primera adivinación?
¿Es suficiente esto?
Señorita,
esta pulsera
es suficiente para que yo haga cien adivinaciones.
Lo que quiero saber
vale este precio.
¿Me permites preguntar qué deseas?
Sobre mis familiares.
¿Podrías explicarme el significado del oráculo?
El momento de la adversidad extrema está cerca, pero la buena fortuna llegará.
Sacúdete bien,
para que todo el polvo oscuro se vaya de tu cuerpo.
Especialmente entre las 3 y las 7 de la mañana,
recibirás buenas noticias.
Entonces, el espejo roto se unirá de nuevo,
y las personas separadas
seguramente se encontrarán.
Gracias, pequeño taoísta.
¿Tienes algún deseo?
No.
Hay un árbol de matrimonio aquí.
Entonces, permíteme
adivinar tu matrimonio.
Por favor, señor.
El espejo está roto, pero el viento no cesa.
No navegues contra la corriente.
Señor, este oráculo es muy desfavorable.
No tomes en serio lo que acaba de decir
el pequeño taoísta.
Es pequeño y su poder taoísta es débil,
así que sus adivinaciones no son precisas.
No hablemos más de él.
Afortunadamente, descubrimos
la escritura de tu padre.
Es un gran logro.
Sí.
Siempre que podamos confirmar que él está en la pintura,
encontrarlo será solo cuestión de tiempo.
Aún quedan dos lugares.
Podremos saber su paradero.
Si
pudiéramos encontrar una manera de salir,
¿eso significa que
las otras personas atrapadas
en la pintura también podrían escapar?
Entonces, ese pequeño taoísta
podría regresar al Templo Bodhi
y buscar a su maestro.
En realidad,
hace 60 años,
hubo una inundación en el Monte Bodhi.
Su maestro y todo el templo taoísta
ya se convirtieron en tierra y piedras
y desaparecieron hace mucho tiempo.
Han pasado 60 años,
pero él no tiene ni idea.
Debe haber estado en la pintura por mucho tiempo.
Este mundo dentro de la pintura
se repite,
pero el tiempo del mundo exterior
sigue fluyendo sin cesar.
Una vez que este lugar se derrumbe,
él envejecerá instantáneamente,
de niño
a anciano.
Si realmente es así,
no sé
si debería quedarse aquí
o escapar.
Si se queda aquí,
al menos tiene esperanza
cada día.
Pero si realmente escapa,
será como despertar de un gran sueño.
Sin haber experimentado nada,
su vida ya llegará a su fin.
¿Quelian?
Ve rápido a avisar al maestro.
- Rápido.
- Bien, bien, bien.
[Templo Fa'en]
La devoción en el Templo Fa'en
es realmente próspera.
El emperador cree en Buda,
y además, aquí ocurrió
un milagro.
Por eso, más gente
viene aquí.
¿Qué tipo de milagro?
Ese año hubo una grave sequía en Guangping
y no llovió durante cuatro meses.
La vida de la gente se volvió muy difícil.
Entonces, los ricos de la ciudad,
bajo el liderazgo del gobernador,
acudieron a la estatua de Guanyin
en el Templo Fa'en el día del Festival de las Flores
para orar por la lluvia.
Tan pronto como comenzó el ritual,
ocurrió un fenómeno extraño.
Guanyin derramó lágrimas,
los truenos se reunieron,
y de repente comenzó a llover a cántaros.
Después de esa lluvia de primavera,
todas las flores florecieron.
La gente pensaba que
fue la compasión de Guanyin
la que hizo llover.
Por lo tanto, el Festival de las Flores
fue designado como una feria del templo.
Tanto hombres como mujeres
vienen en este día
al Templo Fa'en para quemar incienso y orar por bendiciones.
Ya veo.
Pero,
seguir buscando así
no sirve de nada.
Si mi padre conserva memoria
de su propio nombre,
sin duda reconocerá mi voz.
Gritemos por todas partes.
Si lo oye,
me responderá, ¿verdad?
Supongo que sí.
¡Rápido, persíganlos!
¡Rápido, rápido, vamos!
¡Maestro!
¡Padre!
¡Soy Banxia!
¿Dónde estás?
¡Padre!
Maestro.
Parece la voz de Quelian.
¡Rápido, rápido, busquen!
Olvidé que sé usar el Rugido de León.
¡Hija desobediente!
Padre.
No tengo
una hija tan desobediente como tú.
¿Ese es tu padre?
No.
Es mi padre en la pintura.
¡Vamos a atraparla!
¡Vamos!
¡Rápido, rápido, rápido!
¡Hija desobediente, detente!
¡Detente!
¡Hija desobediente!
No pueden pasar por aquí.
Ustedes,
pasen por allá.
Iremos por este lado.
Vamos, señor.
Síganme, por aquí.
Vamos, por aquí.
Ve a echar un vistazo al este.
Sí.
Maestro.
¿Qué tal? ¿La encontraron?
Ya registramos en el templo,
pero no vimos a Quelian.
Tampoco está por aquí.
¿Cómo es posible?
Claramente la vi dentro del templo.
Vuelvan a buscarla.
Sean más cuidadosos.
- Vamos, vamos. - Sí.
Vamos, vamos.
¿Por qué corres?
Me están persiguiendo.
¿No se supone que eres experta en artes marciales?
¿Por qué no los derrotas?
Pero es mi padre.
Tu padre en la pintura.
Aun así, sigue siendo mi padre.
Maestro.
¿Qué pasó?
No hay camino por atrás,
y tampoco vimos a Quelian.
Es imposible.
Ella debe estar dentro del templo.
Ya no hay puertas en el patio trasero,
solo queda un agujero
para perros.
¡Disparates!
¿Cómo podría mi hija pasar por un agujero para perros?
Vuelvan a buscarla, ¡rápido!
Sí.
¡Vamos rápido!
Vamos.
Rápido, rápido, escóndete.
¿Cómo es posible?
No puedo creerlo.
Ya se fueron todos.
¿Ahora puedes
soltarme?
No.
¿Y si vuelven
en un rato?
¿No puedes retroceder un poco?
Hay mucho espacio detrás de ti.
¿Por qué tienes que apretarme aquí?
No puedo.
Si retrocedo más,
me verán.
Aguanta un poco más,
resiste un poco más.
Otra vez sin resultados.
No sé dónde
los dibujó.
Está lloviendo fuerte.
Vámonos rápido.
Vamos, rápido.
¿Recuerdas lo que el maestro
te enseñó hoy?
Xuanye.
[Clínica Ganshan]
♫La silueta familiar♫
♫Se dibuja en la bruma♫
♫Cercana, pero inalcanzable♫
♫Tus palabras♫
♫Cargadas de inquietud y pasión♫
♫Tejen el tiempo con hilos de tierna evocación♫
El cielo negro y la tierra amarilla.
El universo se formó en un estado de caos.
♫Huella de un vínculo que no se borra♫
El frío y el calor van y vienen.
♫Suspiramos por la despedida♫
Cosecha en otoño, conservación en invierno.
♫No solo me acompañas, sino que también observas mi partida♫
¿Quieres hacerme enojar hasta la muerte?
Escucha una vez más:
♫Tú, idéntico al ayer que no regresa♫
El cielo negro y la tierra amarilla.
♫Yo, siguiendo tus pasos como una sombra♫
El universo se formó en un estado de caos.
♫Grabando en cada alba y cada ocaso♫
Repite.
El universo...
El universo... está desolado.
♫Por un lado está el pasado♫
♫En el que permaneces♫
Caos.
¿Cuántas veces te lo he dicho ya?
♫Por otro está el sueño♫
¿Por qué no puedes recordarlo?
♫Que no puedo olvidar♫
Te pregunto.
¿Cómo se llama tu madre?
♫Una hoja caída, una gota de vino♫
Hong Ning.
Eso es.
♫Cada gota penetra en el corazón♫
El universo se formó en un estado de caos.
Suena como el apellio de tu madre.
♫Un instante de recuerdo, un espejismo♫
Recítalo otra vez.
El cielo negro y la tierra amarilla.
♫Un período de añoranza queda grabado para toda la vida♫
Universo... madre.
¿Qué estás recitando?
Madre.
Basta.
No sueles volver.
Habla con más amabilidad.
¿No oíste
lo que acaba de decir?
Va a la escuela todos los días fingiendo,
♫Por un lado está el pasado♫
¿y esto es todo lo que ha aprendido?
♫En el que permaneces♫
¡Es un desastre!
Normalmente no educas a tu hijo,
y ahora que vuelves,
♫Por otro está el sueño♫
te pones a gritar y a mirar con furia.
♫Que no puedo olvidar♫
Estás presuntuoso.
Xi, sé bueno.
Ya no vas a estudiar más.
♫Una hoja caída, una gota de vino♫
Vamos, ve conmigo a la cocina.
Te prepararé algo delicioso.
♫Cada gota penetra en el corazón♫
Ven.
Caos...
Basta, basta.
♫Un instante de recuerdo, un espejismo♫
Caos...
♫Un período de añoranza queda grabado para toda la vida♫
¿Han venido ustedes dos a consultar?
Yo... yo he venido a consultar.
Jovencito,
¿tienes
alguna enfermedad ocular?
Yo...
Estoy enferma.
¿Qué síntomas?
Yo...
Últimamente no puedo comer,
me mareo y tengo palpitaciones.
También...
¿No puedes comer
y tienes palpitaciones y mareos?
Sí.
No debería ser así.
Jovencita,
tu pulso
está fuerte y muy estable.
Perdona mi franqueza,
pareces una experta en artes marciales.
Realmente no puedo ver
ningún síntoma.
¿Recibieron
el dinero de la clínica Changping
para venir a causarme problemas?
No,
realmente he venido a consultar.
Últimamente no puedo dormir en toda la noche,
y luego me da un dolor de cabeza insoportable.
Fui a muchas clínicas,
pero nada funcionó.
Me han dicho que usted es un médico excelente,
así que quería pedirle
que me recetara medicinas.
Está bien,
te recetaré
una medicina para calmar y ayudar a dormir.
Bien.
Recuerda.
Cocina a fuego lento,
hasta que tres tazas de agua se reduzcan a una,
entonces podrás tomarla.
Una dosis al día,
no tomes más.
Aquí tienes.
Esto es por la consulta.
Esto es demasiado valioso,
no es necesario.
Tómalo.
Bueno,
págame la próxima vez que vengas.
Está bien.
Ve a comprar la medicina.
¿Tienen alguna otra dolencia que quieran que examine?
Me gustaría comprar algunas hierbas medicinales.
¿Qué hierbas medicinales quieres comprar?
Cinabrio del sello de trueno y Qianbufeng.
Aceite de insectos lunares.
Ceniza aromática de sándalo.
Bien.
Aquí están el cinabrio de sello de trueno, Qianbufeng
y la ceniza aromática de sándalo.
Lo anotaré en la cuenta por ahora.
Pero nunca he oído hablar del aceite de insectos lunares
que mencionaste.
¿Nunca has oído hablar de ello?
Jovencito,
¿qué son exactamente estos insectos lunares?
¿También son una herramienta para cazar a demonios?
¿Tienes alguno contigo?
¿Podrías mostrármelo?
No tengo.
Por eso vine a comprarlos aquí.
Vaya, qué sorpresa.
Eres tan joven,
y sin embargo ya eres exorcista como yo.
¿Puedo preguntar de qué escuela o secta eres?
Aprendí
de mi padre.
Eso es maravilloso.
Sigues los pasos de tu padre.
¿Puedo preguntar el nombre de tu padre?
Tal vez lo conozca.
Es imposible que lo conozcas.
Ya falleció.
Lo siento mucho.
Cariño,
la comida está lista. Vamos a comer.
Entonces no los molestaremos más.
Ya nos vamos.
Hasta luego.
Vamos.
¿Qué pasa?
Me duele mucho el estómago.
No sé si es porque
llevo mucho tiempo sin comer.
Señora,
¿sería mucha molestia si como
en su casa?
Por supuesto que puedes.
No hay problema, comamos juntos.
Vamos.
Comamos juntos.
Vamos, vamos.
Gracias.
No hay de qué.
Ven.
Siéntate.
Bien, todos tenemos hambre. Comamos.
Son solo platos caseros sencillos.
Espero que no los disgusten.
Coman.
¿No está bueno?
Está delicioso.
Estas son verduras encurtidas
que preparé yo misma.
Supongo que no te gustan.
Toma, prueba esta pierna de pollo.
La compré en la tienda de carnes ahumadas de Li.
Huele muy bien.
Realmente está muy rica.
Cuando era pequeño,
lo que más comía
eran las verduras
encurtidas
que preparaba mi madre.
Desde que ella falleció,
nunca más he vuelto
a probar ese sabor.
Ya veo.
Si te gusta, come un poco más.
Hay más en la cocina.
Si no te molesta,
llévate un poco más cuando te vayas.
Señor, llévatelo todo.
De todos modos, a mí no me gusta.
Es tan inteligente y adorable.
Seguro que tendrá mucho éxito en el futuro.
No necesito que tenga éxito.
No tengo grandes expectativas
para este mocoso.
Solo espero que pueda continuar
con la clínica Ganshan.
Y espero que mis habilidades para cazar a demonios
no se pierdan.
Se ve que usted es una persona
con mucha suerte.
No solo continuará la clínica,
sino que quizás en el futuro
él incluso sea mejor que usted.
Esta chica sí que sabe hablar.
Si fuera como dices,
me despertaría riendo hasta en mis sueños.
Si te rieras,
yo lloraría.
En este trabajo,
debe pelear y matar,
y tratar con demonios.
Yo no quiero
que mi hijo haga esto.
En mi opinión,
solo quiero que la familia esté junta
y a salvo.
Ustedes están recién casados, ¿verdad?
No somos pareja,
solo amigos.
No me engañes.
Puedo verlo.
¿Qué es lo que ve?
Veo que ustedes
están enamorados
y son una pareja.
De todos modos,
seguro que te gusta él.
Después,
salimos del Mar del Sur.
Él es muy bueno.
Yo también lo veo así.
¿Incluso fuiste al Mar del Sur?
Mi padre me llevó allí.
En el Mar del Sur hay una criatura sobrenatural
llamada Mariposa Hoja Muerta.
Es enorme, con alas como velas de junco.
Esta criatura sobrenatural
es experta en tejer ilusiones
y engañar a la gente.
La primera vez que mi padre y yo
la vimos,
caímos en su trampa,
entramos en la ilusión
y casi perdimos la cordura.
Pero por suerte,
mi padre finalmente se despertó
y mató a esa criatura sobrenatural.
En realidad, aunque las ilusiones en este mundo
parezcan misteriosas,
extraordinarias y fantásticas,
todas siguen un principio básico.
Si se encuentre el eje,
se pueden romper fácilmente.
Las personas atrapadas en ilusiones
son como tortugas en una jarra
y pájaros en una jaula.
Es difícil escapar por sí mismos.
Pero si miras desde fuera,
es como flores en un espejo
o reflejos en el agua.
Con un ligero toque,
se desvanecen como burbujas.
Entonces, lo que quieres decir es que
para romper la ilusión,
se necesita una solución tanto interna como externa.
Se podría decir eso.
El eje del hechizo se divide en dos tipos.
Uno es la puerta
entre la realidad y la ilusión,
a través de la cual
uno puede escapar de la ilusión.
El otro tipo
es la persona que lanza el hechizo.
Una vez que muera,
el hechizo se disipará también.
Papá, mira.
Ya he dominado
el Puño Bahuang que me enseñaste.
Jovencito,
este es el Puño Bahuang heredado de generación en generación.
¿Quieres aprender un poco conmigo?
Claro.
Pareces estar de buen humor hoy.
Después de practicar el puño,
me siento mucho mejor.
¿Por qué tus padres
están también en la pintura?
Ese demonio debe haber pasado muchos años
pintando esta pintura.
Pinta lo que ve.
Por ejemplo,
es imposible que
las Seis Maravillas de Guangping
sucedan en un día.
Pero el pintor quedó
tan impresionado
que los pintó todos.
Pero si podía pintar,
¿por qué necesitaba capturar personas vivas para la pintura?
Yo tampoco puedo entender esto.
Quizás
solo al encontrarnos con el pintor en persona
podamos obtener la respuesta.
Vamos.
¿Cómo te sientes hoy?
Mucho mejor.
Gracias por acogerme.
Ya que el Sr. Jiu te envió,
el Banco Xiaodongtian no tiene razón
para quedarse de brazos cruzados.
Puedes descansar aquí en paz.
Cuando te hayas recuperado completamente,
podrás buscar otro lugar donde quedarte.
Señorita, por favor, haga fila atrás.
Quiero ver a su encargado.
Por orden del Ministro de la Corte Suprema,
el señor Song Zhilian,
he venido a investigar
el caso de la desaparición del príncipe Xin'an.
Como ustedes son los que controlan la ciudad subterránea
durante mucho tiempo,
¿podrían
ayudarme?
Ayudar a las autoridades en sus investigaciones
es un deber ineludible para el Banco Xiaodongtian.
Sin embargo,
¿qué pistas tiene
y por dónde quiere empezar la investigación?
Hace dos años, el príncipe Xin'an
vino a la ciudad subterránea
con un sirviente viejo
a visitar al Médico Milagroso, Huangfu Bai,
para una consulta médica.
Según el diagnóstico de Huangfu Bai,
padecía una enfermedad sanguínea
y moriría pronto.
Sin embargo, después de esto,
no regresó a la capital,
sino que desapareció en la ciudad subterránea.
Señorita Sima,
perdone mi franqueza,
el príncipe ya padecía una enfermedad terminal
y han pasado dos años,
incluso si lo encontráramos,
me temo que solo quedarían sus restos.
Eso no es asunto tuyo.
Sabes muy bien
la identidad del príncipe Xin'an.
Aunque ya falleció,
debo descubrir la verdad.
Bueno...
¿Qué pasa?
¿No quieres meterte?
No, no es eso.
Estoy pensando en una solución.
¿Tiene
una carta personal del Sr. Song.
Si la tiene,
podría llevarla
a los encargados de otros establecimientos comerciales
para que nos ayuden.
Esto hará que sea
más rápido encontrarlo.
Parece que crees que mi rango oficial no es lo suficientemente alto.
No, no me atrevería.
¿Es suficientemente alto el rango del gran secretario?
¿El gran secretario?
Voy al grano.
A decir verdad, el otro alguacil
que vino conmigo
esta vez
es el futuro yerno
del gran secretario.
Si algo sale mal,
no solo tú no podrás asumir la responsabilidad,
ni siquiera el dueño del banco
podrá hacerlo.
¿Puedo preguntar cuál gran secretario es?
¿Crees que tienes derecho a preguntar eso?
Primero un príncipe desapareció,
y ahora el yerno del gran secretario también.
Puedo consultar con el Sr. Song,
pero...
Me temo que no vendrá una carta,
sino soldados.
Cuando eso suceda,
esta ciudad subterránea
será investigada a fondo.
Si esto afecta a sus negocios,
no me culpen
por no haberles advertido antes.
Gracias por la advertencia.
¿El yerno del gran secretario?
Sí.
Pero ella se negó a decir
cuál gran secretario es.
No sé si es cierto o falso.
¿Cuál es el apellido de esta comisionada?
Sima.
Sima...
Interesante.
Se acerca el momento de que
se abra la puerta
al Reino Wuyou.
Esta ciudad subterránea
ciertamente se está volviendo más animada.
Entonces, maestro,
¿deberíamos ayudarla?
Por supuesto que sí.
Chunmian,
asígnale más personal.
Cuando se canse,
se irá.
Haz que se vaya pronto.
Sí.
Acabas de decir
que estudiaste en la Academia Dexin, ¿verdad?
¿Cómo es posible?
¿Cómo pudo una academia tan prestigiosa
aceptarme?
¿Y qué hay del maestro Zhang?
No existe.
Solo lo dije por decir.
Además, ellos aceptaron
tu pulsera.
Incluso si dijera
que venimos de cualquier lugar,
nos dejarían
entrar y probar.
Tienes razón.
Esta es la última maravilla de Guangping.
Pero, ¿por qué el banquete nocturno en el Lago Sur
también se considera una maravilla?
Se dice que
el príncipe Xin'an
es el tío del emperador actual.
Cuando vinieron aquí,
descubrieron que era una tierra de talentos.
Así que en el Lago Sur,
invitaron a estudiantes de familias humildes al banquete.
Si sus poemas
destacaban en el banquete,
podían beber licor y conversar
con el príncipe Xin'an.
E incluso,
en los exámenes imperiales del año siguiente,
podían obtener títulos oficiales.
Por eso se convirtió en una de las maravillas de Guangping.
¿Y sabes escribir poesía?
Estimados señores.
Soy Liu Kuo, mi nombre de cortesía es Kefu.
Encantado de conocerlos.
¿Puedo saber
sus nombres?
Mi apellido es Jiu.
Duan Yanqiu.
Sr. Duan,
Sr. Jiu,
¿de dónde son ustedes
y en qué academia estudian?
Somos de Guangping
y estudiamos en la Academia Dexin.
¿La Academia Dexin?
Entonces somos compañeros.
No me extraña que me parezcan tan familiares.
¿Quién es
su maestro?
El maestro Zhang.
¿El maestro Zhang?
¿Zhang Maosong, el maestro Zhang?
Sí.
Pero el maestro Zhang
no quedó postrado
en cama hace mucho tiempo, ¿no?
Somos discípulos de su lecho.
¿Del lecho?
Disculpen mi ignorancia,
solo había oído hablar de los últimos discípulos.
Sr. Liu,
¿cuánto tiempo tenemos?
Todo cuenta hasta que se acabe el incienso largo.
¿Sabes componer poemas?
Este banquete nocturno en el Lago Sur
fue hace más de diez años, ¿verdad?
Así es.
Durante estos diez años,
los nuevos poemas ampliamente difundidos
son muchos.
Aunque no los he memorizado intencionalmente,
puedo
recitar dos
como mínimo.
Además, seguro que ellos nunca los han escuchado.
¿Cómo es que has salido?
¡Te mataré!
Hoy,
aunque tengamos que poner Guangping
patas arriba,
¡debemos encontrar
a esas dos personas!
Sí.
El príncipe ha leído hoy
sus poemas,
y le han gustado mucho.
Les otorga especialmente dinero
así como pinceles, tinta, papel y piedra de tinta
como ayuda para sus estudios.
Espera que ustedes estudien ampliamente y piensen con cuidado,
disciernan con claridad y actúen con determinación.
También espera verlos
a todos reunidos en la capital
y aprobar el examen imperial el próximo año.
Gracias, Su Alteza.
Estudiar
es para fortalecer y prosperar el país.
Ser funcionario
es para la paz del pueblo.
Estas son las palabras que el príncipe les concede.
Espero que puedan recordarlas bien.
Las recordaremos con cuidado.
Su Alteza.
¿Crees que alguien de aquí está atrapado en la pintura?
Es muy posible.
En este momento y lugar,
con estos sentimientos,
me gustaría recitar un poema
para ofrecérselo al príncipe
y a todos ustedes.
Diez años de duro estudio y lluvia.
Mirando la marea creciente desde cien pies de altura.
Miles de velas finalmente alcanzan el cielo.
Las olas azules reflejan el sol rojo.
¡Bravo! ¡Qué buen poema!
¡Excelente poema! ¡Realmente es un buen poema!
¡Buen poema!
¡Qué buen poema!
Kefu,
tu talento literario es realmente evidente.
Estas son solo pequeñas habilidades.
En las familias humildes, los talentos abundan.
Por ejemplo, el Sr. Duan.
A pesar de su corta edad,
es un poeta extraordinario,
incluso mejor que yo.
¿Yo?
Sí.
Acabo de verte
tomar el pincel y componer un poema.
Lo terminaste con unos pocos trazos,
demostrando su agudeza mental.
Gracias, me elogias demasiado.
Sr. Duan, no seas tan modesto.
Hoy, con el príncipe presente,
¿por qué no compones otro poema?
Exacto, no seas modesto.
¡Compone otro poema, otro más!